Select','Zeigen Sie Titel, Autor und Preis aller Bücher, die im Carlsen-Verlag erschienen sind an. Hinweis: Die Zuordnung von Verlag-Id zu Verlag-Name befindet sich in der Tabelle "publishers".','SELECT title, author, price FROM books JOIN publishers ON publisher_id=publishers.id WHERE publishers.name="Carlsen"','3
Select','Wählen Sie Titel und Preis aller Bücher aus, deren Preis unter 10€ liegt. Ordnen Sie die Einträge zusätzlich preislich aufwärts.','SELECT title, price FROM books WHERE price < 10 ORDER BY price ASC','2
Select','Bestimmen Sie die Signatur des Buches "Shades of Grey - Geheimes Verlangen" (ohne Anführungszeichen).','SELECT signature FROM books WHERE title='Shades of Grey - Geheimes Verlangen'','1
Select','Zeigen Sie Titel, Verlag-Name und Lagerbestand sämtlicher Bücher an deren Lagerbestand geringer als 40000 ist. Hinweis: Die Zuordnung von Verlag-Id zu Verlag-Name befindet sich in der Tabelle "publishers".','SELECT title, publishers.name, stock FROM books JOIN publishers ON publisher_id=publishers.id WHERE stock < 40000','3
Select','Zeigen sie Titel und Autor der drei teuersten Bücher an. Sortieren Sie die Einträge nach Preis abwärts.','SELECT title, author FROM books ORDER BY price DESC LIMIT 3','2
Select','Bestimmen Sie Titel und Signatur sämtlicher Bücher des Autorin "J. K. Rowling" (ohne Anführungszeichen). ','SELECT title, signature FROM books WHERE author='J. K. Rowling'','1
Select','Bestimmen Sie den Autor des Buches "Der kleine Prinz" (ohne Anführungszeichen).','SELECT author FROM books WHERE title='Der kleine Prinz'','1
Select','Bestimmen Sie Titel und Preis aller Bücher des Autors "J. R. R. Tolkien" (ohne Anführungszeichen), deren Preis unter 10€ liegt. Ordnen Sie die Einträge nach Erscheinungsjahr abwärts.','SELECT title, price FROM books WHERE author='J. R. R. Tolkien' AND price<10 ORDER BY year DESC','2
Select','Zeigen Sie Titel, Autor und Peis aller Bücher an. Ordnen Sie die Einträge zusätzlich preislich aufwärts.','SELECT title, author, price FROM books ORDER BY price ASC','1
Select','Zeigen Sie sätmliche Autoren an deren Bücher über den Carlsen-Verlag publiziert wurden. Hinweis: Die Zuordnung von Verlag-Id zu Verlag-Name befindet sich in der Tabelle "publishers".','SELECT author FROM books JOIN publishers ON publisher_id=publishers.id WHERE publishers.name ='Carlsen' GROUP BY author','3
Select','Erfassen Sie alle Autoren und den kumulierten Bestand ihrer Bücher. Ordnen Sie die Einträge nach kumulierten Bestand abwärts. Benennen Sie die Spalte des  kumulierten Bestandes "stock_sum" (ohne Anführungszeichen). Hinweise: Verwenden Sie den Sum-Operator und das Schlüsselwort AS.','SELECT author, sum(stock) AS stock_sum FROM books GROUP BY author ORDER BY stock_sum DESC','3
Select','Bestimmen Sie den potentiellen Umsatz des Buches "Animal Farm" (ohne Anführungszeichen). Hinweis: Als potentieller Umsatz wird hier das Produkt von Bestand und Preis bezeichnet. Nennen Sie diese Spalte "revenue" (ohne Anführungszeichen).','SELECT stock*price AS revenue FROM books WHERE title='Animal Farm'','2
Select','Bestimmen Sie den Preis des Buches mit der Signatur "PF/510-S/19" (ohne Anführungszeichen).','SELECT price FROM books WHERE signature='PF/510-S/19'','1
Select','Wählen Sie alle Kunden aus, die im Februar Geburtstag haben und geben Sie den Vornamen, Nachnamen und das Geburtsdatum aus. Hinweis: Verwenden Sie für die Eingrenzung des Geburtsdatums den "LIKE"-Operator.','SELECT first_name, family_name, birthday FROM customers WHERE birthday LIKE '%-02-%'','2
Select','Geben Sie alle Email-Adressen der Kunden aus, die mit "gmx.de" enden. Hinweis: Verwenden Sie für die Eingrenzung der Mailadresse den "LIKE"-Operator.','SELECT email FROM customers WHERE email LIKE '%gmx.de'','2
Select','Geben Sie alle Kunden aus, die vor dem Jahr 2000 geboren sind.','SELECT * FROM customers WHERE birthday < '2000-01-01'','2
Select','Geben Sie den Vornamen und Nachnamen des jüngsten Kunden aus. Achten Sie darauf, dass sich die Spaltennamen nicht verändern.','SELECT first_name, family_name, birthday FROM customers ORDER BY birthday DESC LIMIT 1','1
Select','Sie möchten ihre Kunden dazu motivieren sichere Passwörter zu verwenden. Alle Kunden, die als Kennwort "Passwort" verwenden, sollen beim nächsten Login über eine Meldung aufgefordert werden sich was neues auszudenken.<br><br>Die Passwörter der Kunden sind als MD5-Hash-String in der Tabelle "customers" gespeichert. Der MD5-Hashstring zu "Passwort" lautet "3e45af4ca27ea2b03fc6183af40ea112". Geben Sie die ID und die Email-Adresse der faulen Kunden aus.','SELECT id, email FROM customers WHERE password = '3e45af4ca27ea2b03fc6183af40ea112'','1
Select','Berechnen Sie das Alter der jeweiligen Kunden. Die Ergebnistabelle soll zu jedem Kunden den Geburtstag und das Alter (in einer neuen Spalte "age") beinhalten. Hinweis: Verwenden Sie zum Abrunden den FLOOR-Operator.','SELECT birthday, FLOOR(DATEDIFF(NOW(), birthday)/365) AS age FROM customers','3
Select','Finden Sie alle Email-Adressen, die mehrfach in der Tabelle "customers" vorkommen. Geben Sie zusätzlich die Häufigkeit in einer neuen Spalte mit dem Namen "occurences" an.','SELECT email, COUNT(email) AS occurrences FROM customers GROUP BY email HAVING ( COUNT(email) > 1 )','3
Select','Wählen Sie alle Einträge zu Kunden aus, die im Jahr 1981 Geburtstag haben. Hinweis: Verwenden Sie hierfür den "LIKE"-Operator','SELECT * FROM customers WHERE birthday LIKE '1981-%'','1
Select','Wählen Sie alle Kunden aus, deren Nachname nur aus vier Buchstaben besteht. Geben Sie nur den Vornamen und Nachnamen aus. Die Datensätze sollen nach dem Nachnamen alphabetisch sortiert werden.','SELECT first_name, family_name FROM customers WHERE LENGTH(family_name) = 4 ORDER BY family_name ASC','2
Select','Sie möchten zu jeder Bestellung (aus der Tabelle "orders") den passenden Kunden herausfinden. Geben Sie hierfür das Bestelldatum, die Bestell-ID (Spaltenname: "order_id"), den Nachnamen des Kunden und seine zugehörige Kunden-ID (Spaltenname: "customer_id") aus. Ordnen Sie die resultierenden Datensätze absteigend nach dem Bestelldatum.','SELECT date, orders.id AS order_id, family_name, customers.id AS customer_id FROM customers JOIN orders ON customers.id = customer_id ORDER BY date DESC','3
Select','Finden Sie alle Kunden, die ihre Bestellung noch nicht bezahlt haben. Geben sie die Bestell-ID (neuer Spaltenname: "order_id"), den Nachnamen des Kunden und seine zugehörige Email-Adresse aus.','SELECT orders.id AS order_id, family_name, email FROM customers JOIN orders ON customers.id = customer_id WHERE paid=0','2
Select','Geben Sie die Kunden aus, die mehr als eine Bestellung getätigt haben. Geben sie die Kunden-ID, den Nachnamen und die Anzahl seiner Bestellungen (neuer Spaltenname: "quantity") aus.','SELECT customers.id, family_name, COUNT(customer_id) AS quantity FROM customers JOIN orders ON customers.id = customer_id GROUP BY customer_id HAVING ( COUNT(customer_id) > 1 )','3
Select','Geben Sie alle Email-Adressen der Kunden aus, die mit "gmx.de" oder mit "gmail.com" enden.','SELECT email FROM customers WHERE email LIKE '%gmx.de' OR  email LIKE '%gmail.com'','2
Select','Wählen Sie alle Bestellungen aus, die das Buch "Harry Potter und der Halbblutprinz" enthalten. Geben Sie hierfür die Bestell-ID (Tabelle: "orders") und die Bestellmenge (Tabelle: "order_positions") aus.','SELECT order_id, amount FROM orders JOIN order_positions ON orders.id = order_id JOIN books ON books.id = book_id WHERE title = "Harry Potter und der Halbblutprinz"','3
Select','Berechnen Sie für jede Bestellung den Gesamtpreis, den der Kunde zahlen muss. Geben Sie nur die Bestell-ID und den Gesamtpreis (neuer Spaltenname "sum") aus. Beachten Sie, dass die Kunden mehrere Exemplare eines Buches bestellen können (Spalte: "amount").','SELECT id, SUM(price*amount) AS sum FROM order_positions GROUP BY order_id','3
Select','Berechnen Sie die Anzahl der bestellten Bücher, die zum Zeitpunkt des Kaufes weniger als fünf Euro gekostet haben. Geben Sie das Ergebnis unter dem Spaltenname "sum_books" aus.','SELECT SUM(amount) AS sum_books FROM order_positions WHERE price < 5','1
Select','Finden Sie alle Bücher, die zu einem reduziertem Preis erworben wurden. Geben Sie hierfür die ID der Bestellposition (Tabelle: "order_positions"), den Buchtitel, den aktuellen Preis (neue Spalte: "current_price") und den reduzierten Preis (neue Spalte: "order_price") aus.','SELECT order_positions.id, title, books.price AS current_price, order_positions.price AS order_price FROM order_positions JOIN books ON books.id = book_id WHERE (books.price - order_positions.price) > 0','3
Select','Listen Sie die Bücher auf, die unter der Bestellnummer: "9" zusammengefasst sind. Sortieren Sie das Ergebnis aufsteigend nach dem Erscheinungsjahr.','SELECT books.* FROM books JOIN order_positions ON books.id = book_id WHERE order_id = 9 ORDER BY year ASC','2
Select','Geben Sie für jeden Kunden aus, wie oft diese bereits Bestellungen abgegeben haben. Listen Sie dafür den Vornamen, Nachnamen und die Anzahl der Bestellungen (neue Spalte: "order_count"). Sortieren Sie die Liste anschließend absteigend nach der errechneten Anzahl.','SELECT first_name, family_name, COUNT(orders.id) AS order_count FROM customers JOIN orders ON customers.id = customer_id GROUP BY customers.id ORDER BY order_count DESC','2
Insert','Fügen Sie ein neues Buch mit dem Titel "Applied Statistical Genetics with R" in die Datenbank ein (Autor: "Andrea S. Foulkes", Erscheinungsjahr: 2010, Publisher-ID: "12" , Signatur "PF/520-Y/2", Lagerbestand "289", Preis: "24.99").','INSERT INTO books (title,author,year, publisher_id,signature,stock,price) VALUES ("Applied Statistical Genetics with R","Andrea S. Foulkes", 2010, 12 ,"PF/520-Y/2",289, 24.99)','2
Delete','Löschen Sie alle Bücher, die vom Autor "J. R. R. Tolkien" geschrieben wurden.','DELETE FROM books WHERE author = "J. R. R. Tolkien"','1
Delete','Löschen Sie alle Kunden, die nach dem Jahr 1995 geboren wurden" geschrieben wurden.','DELETE FROM customers WHERE birthday > '1995-01-01'','1
Delete','Löschen Sie alle Bücher, die mehr als 8,50 Euro kosten und die Verlags-ID: "7" besitzen.','DELETE FROM books WHERE price > 8.50 AND publisher_id = 7','1
Delete','Löschen Sie alle Kunden, die noch keine Bestellung abgegeben haben.','DELETE FROM customers WHERE id NOT IN (SELECT customer_id FROM orders)','1
Update','Aktualisieren Sie die Email-Adresse von Paulina Rohl. Die neue Adresse soll "paulina.r@yahoo.com" lauten.','UPDATE customers SET email="paulina.r@yahoo.com" WHERE first_name="Paulina" AND family_name="Rohr"','2
Select','Berechnen Sie den durchschnittlichen Preis eines bestellten Buches aus der Tabelle "order_positions".\n	Das Ergebnis soll in einer Spalte namens: "average_price" angezeigt werden.','SELECT AVG(price) AS "average_price" FROM order_positions','2
Select','Wählen Sie alle Bücher aus, die in den Jahren 1998, 2001 oder 2011 veröffentlicht wurden.','SELECT * FROM books WHERE year IN (1998, 2001, 2011)','2
Select','Fügen Sie einen neuen Kunden in die Datenbank ein. Name "Ferdinandus Merkle", Email: "ferdinandus_1856@yahoo.com", Geburtstag: "1990-11-24". Das Passwort und die Adresse soll vorerst leer gelassen werden.','INSERT INTO customers (first_name, family_name, birthday, email) VALUES ("Ferdinandus", "Merkle", "1990-11-24", "ferdinandus_1856@yahoo.com");','2
Select','Geben Sie zu jedem Kunden Vorname, Nachname und Anzahl seiner Bewertungen (Spalte rating_count). Die Bewertungen befinden sich in der Tabelle "ratings". Ordnen Sie die Einträge nach Anzahl der Bewertungen abwärts.','SELECT customers.first_name, customers.family_name, count(*) AS rating_count FROM ratings LEFT JOIN customers ON customers.id=customer_id GROUP BY customer_id ORDER BY rating_count DESC','3
Select','Ermitteln Sie den Kunden, welcher die höchste durchschnittliche Bewertung abgegeben hat. Geben Sie dazu Vorname, Nachname und seine durchschnittliche Bewertung (Spaltenbezeichnung avg_rating).','SELECT customers.first_name, customers.family_name, avg(rating) AS avg_rating FROM ratings LEFT JOIN customers ON customers.id=customer_id GROUP BY customer_id ORDER BY avg_rating DESC LIMIT 1','3
Select','Bestimmen Sie jene drei Bücher mit der höchsten durchschnittlichen Bewertung. Geben Sie dabei Buchname und durchschnittliche Bewertung (Spaltenbezeichnung "avg_rating") an. Ordnen Sie die Einträge nach durchschnittlicher Bewertung abwärts.','SELECT books.title, avg(rating) AS avg_rating FROM ratings JOIN books ON books.id=book_id GROUP BY book_id ORDER BY avg_rating DESC LIMIT 3','3
Select','Geben Sie durchschnittliche Bewertung und Anzahl der Bewertungen zum Buch "Harry Potter und der Orden des Phönix" (ohne Anführungszeichen) an. Benennen Sie die Spalten "avg_rating" und "rating_count".','SELECT avg(rating) AS avg_rating, count(*) AS rating_count FROM ratings JOIN books ON books.id=book_id WHERE books.title="Harry Potter und der Orden des Phönix" GROUP BY book_id','3
Select','Suchen Sie alle Bewertungen der Kundin "Christl Seeliger" an. Die Einträge sollen Buchnamen sowie die Bewertung enthalten. Ordnen Sie die Einträge zusätzlich nach Bewertung abwärts.','SELECT books.title, rating FROM ratings LEFT JOIN books ON books.id=book_id LEFT JOIN customers ON customers.id=customer_id WHERE customers.first_name = "Christl" AND customers.family_name = "Seeliger" ORDER BY rating DESC','3
Select','Stellen Sie alle Buchtitel, welche auf der Wunschliste von Wilhard Herold befinden dar.','SELECT books.title FROM wishlists LEFT JOIN books ON books.id=book_id LEFT JOIN customers ON customers.id=customer_id WHERE customers.first_name = "Wilhard" AND customers.family_name = "Herold"','3
Select','Ermitteln Sie das meist gewünschteste Buch. Geben Sie dabei Buchtitel sowie Anzahl des Auftretens auf den Wunschzetteln (Spaltenbezeichnung wish_count) an.','SELECT books.title, count(*) AS wish_count FROM wishlists LEFT JOIN books ON books.id=book_id GROUP BY book_id ORDER BY wish_count DESC LIMIT 1','3
Select','Ermitteln sie alle Buchtitel jener Büche, welche sich auf keiner Wunschliste befinden.','SELECT books.title FROM books WHERE id NOT IN (SELECT book_id FROM wishlists)','3
Select','Ermitteln Sie den Einkaufswert der Wunschlisten für jeden Kunden. Listen Sie dabei Vorname, Nachname und Einkaufswert (Spaltenbezeichnung "value") auf. Sortieren Sie die Einträge aufwärts nach Einkaufswert.','SELECT customers.first_name, customers.family_name, sum(price) AS value FROM wishlists LEFT JOIN books ON books.id=book_id LEFT JOIN customers ON customers.id=customer_id GROUP BY customer_id ORDER BY value ASC','3
Select','Ermitteln Sie Titel und durchschnittliche Bewertung aller bewerteten Bücher. Ordnen Sie die Einträge aufsteigend nach durchschnittlicher Bewertung. Bezeichen Sie die Spalte der durchschnittlichen Bewertung mit "avg_rating".','SELECT books.title, avg(rating) AS avg_rating FROM ratings JOIN books ON books.id=book_id GROUP BY book_id ORDER BY avg_rating ASC','3
Update','Aktualisieren Sie den Lagerbestand des Buches "Shades of Grey - Geheimes Verlangen" auf den neuene Wert "2042".','UPDATE books SET stock=2042 WHERE title="Shades of Grey - Geheimes Verlangen"','1
